Glinda, apakah dia
sungguh telah mati?
Sebab sudah banyak rumor
dan spekulasi...
Aku akan menceritakan
seluruh ceritanya.
Menurut Jam Naga Waktu,
pencairan terjadi pada jam ke-13.
Hasil langsung
dari seember air
yang dilemparkan oleh seorang anak perempuan.
Ya, Penyihir Jahat
dari Barat sudah mati!
Kabar baik! Penyihir!
Dia sudah mati!
Keluar! Keluar! Dia sudah mati!
Munchkins, dia sudah mati!
Kabar baik!
Munchkins, bangun!
Keluar! Keluar!
Dia sudah mati!
Kabar baik!
Penyihir Jahat sudah mati!
♪ Kabar baik ♪
♪ Dia sudah mati ♪
♪ Penyihir dari Barat
sudah mati ♪
♪ Penyihir paling jahat
yang pernah ada ♪
♪ Musuh kita semua
di sini di Oz ♪
♪ Sudah mati ♪
♪ Kabar baik ♪
♪ Mari kita bersyukur ♪
Lihat! Itu Glinda!
♪ Mari kita bersukacita
bahwa Kebaikan bisa menaklukkan ♪
♪ Perbuatan jahat
dari kau-tahu-siapa ♪
- Hai!
- Glinda!
Senang melihatku, kan?
Kawan-kawan Ozians,
biarkan aku menjernihkan keadaan.
Ya...
...Penyihir Jahat dari Barat
sudah mati.
♪ Bukankah menyenangkan untuk tahu ♪
♪ Bahwa kebaikan akan
mengalahkan kejahatan? ♪
♪ Kebenaran yang kita semua percayai ♪
♪ Seiring waktu ♪
♪ Akan mengalahkan kebohongan ♪
♪ Untuk kau dan ♪
♪ Tak ada yang meratapi Penyihir Jahat ♪
♪ Tak ada yang menangis,
"Dia tidak akan kembali" ♪
♪ Tak ada yang meletakkan lily
di kubur mereka ♪
♪ Orang baik mencemooh
yang Jahat ♪
♪ Melalui kehidupan mereka,
anak-anak kita belajar ♪
♪ Apa yang kita lewatkan
ketika kita berbuat jahat ♪
♪ Dan Kebaikan tahu ♪
♪ Kehidupan yang Jahat
itu sepi ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ Yang Jahat mati sendirian ♪
♪ Itu menunjukkan
ketika kau Jahat ♪
♪ Kau hanya ditinggalkan ♪
♪ Sendirian ♪
♪ Ya, Kebaikan ♪
♪ Tahu ♪
♪ Kehidupan yang Jahat
itu sepi ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ Yang Jahat menangis sendirian ♪
♪ Tak ada yang tumbuh
untuk yang Jahat ♪
♪ Mereka hanya menuai ♪
♪ Apa yang mereka tabur... ♪
- Tapi, Nona Glinda?
- Ya?
Mengapa kejahatan terjadi?
Itu pertanyaan yang baik.
Satu yang banyak orang
anggap membingungkan.
Apakah orang terlahir Jahat?
Atau apakah mereka terpaksa
menjadi Jahat?
Lagipula, Penyihir Jahat
punya masa kecil.
Dia punya seorang ayah,
yang, omong-omong,
telah ditunjuk
menjadi gubernur Munchkinland.
Aku pergi ke Sidang, sayang.
Dan dia punya seorang ibu,
seperti banyak orang.
♪ Betapa aku benci pergi
dan meninggalkanmu sendirian ♪
♪ Itu tidak masalah,
hanya malam ini saja ♪
♪ Tapi ketahuilah bahwa kau ada
dalam hatiku ♪
♪ Saat aku jauh
dari pandanganmu... ♪
Seperti setiap keluarga,
mereka punya rahasia.
♪ Minum lagi,
cantik bermata gelapku ♪
♪ Aku punya satu malam lagi
di kota ini ♪
♪ Jadi minum lagi
eliksir hijau ini ♪
♪ Dan kita akan
mempunyai sedikit pesta ♪
♪ Minum lagi sedikit ♪
♪ Nona kecil ♪
♪ Dan ikuti aku... ♪
Dan satu hal mengarah ke hal lain,
seperti yang sering terjadi.
Tapi sejak saat
Penyihir lahir,
- dia...
- Dulcibear!
...ya...
...berbeda.
- Dia akan keluar.
- Sekarang?
Bayi akan lahir.
Oh, dan bagaimana!
♪ Aku lihat sebuah hidung ♪
♪ Aku lihat sebuah ikal ♪
♪ Ini sehat, sempurna ♪
♪ Cantik, kecil... ♪
Oh, Oz yang manis.
Apa itu? Ada apa?
♪ Bagaimana bisa? ♪
♪ Apa artinya? ♪
♪ Ini aneh sekali ♪
♪ Ini tidak wajar ♪
♪ Seperti kubis yang berlumut, berwarna hijau ♪
♪ Bayinya tidak normal... ♪
Hijau.
Bawa pergi.
Bawa pergi!
Tidak apa-apa, sayang kecil.
Shh.
Kami akan menjagamu.
- Oh.
- Jadi pengasuhnya,
Dulcibear, membesarkannya.
Dan seiring dia tumbuh,
tantangannya pun bertambah.
Dulcibear.
Datang, Gubernur.
Sayang kecil,
jaga adik bayimu.
Hanya sebentar.
Nessarose.
Jangan khawatir.
Aku ada di sini.
Sekarang, kau mau lihat
sesuatu yang menakjubkan?
Ya.
Ini semua tentang
Penyihir Oz yang luar biasa.
Kau tahu bagaimana dia sampai di sini?
Tidak.
Dari langit.
Dengan balon. Lihat?
Kemudian dia membangun kota
dari zamrud,
karena dia menyukai zamrud.
Meskipun mereka berwarna hijau.
Dan, Nessa,
kau mau tahu sebuah rahasia?
Jika kau bertemu dengannya,
dia akan mengabulkan keinginanmu.
Elphaba Thropp...
Hijau di atas.
Seseorang pergi dan beri tahu dia
bahwa semua orang bisa mencium baunya.
Ew, hijau dan jelek?
Dia sangat hijau.
Kau berasal dari mana?
Kau tidak seharusnya di sini.
Berhenti!
Ow!
Elphaba!
Elphaba Thropp!
Apa yang kau lakukan kali ini?
Baiklah. Tidak apa-apa.
Ayo ke sini, Nak.
Dan sekarang kau membuat
adikmu menangis.
Mari kita dapatkan
sepotong kue yang indah
untuk gadis cantik ini.
Tidak apa-apa, sayang kecil.
Dia seharusnya tidak menyalahkanmu.
Dulcibear.
Kita masuk, Nessa?
Dan jadi...
itu pasti tidak mudah.
♪ Tidak ada yang meratapi yang Jahat ♪
♪ Sekarang akhirnya,
dia sudah mati dan pergi ♪
♪ Sekarang akhirnya, ada kebahagiaan
di seluruh negeri ♪
♪ Dan Kebaikan tahu ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ Kita tahu apa itu Kebaikan ♪
- ♪ Ah ♪
- ♪ Kebaikan tahu ♪
♪ Yang Jahat mati sendirian ♪
- ♪ Dia mati sendirian ♪
- ♪ Celaka bagi mereka ♪
♪ Celaka bagi mereka ♪
♪ Yang menolak apa yang baik ♪
♪ Yang mereka tunjukkan ♪
♪ Tak ada yang meratapi yang Jahat ♪
♪ Kabar baik ♪
♪ Jahat ♪
♪ Jahat... ♪
Whoo! Ya.
Ini sangat menyenangkan.
Seperti yang kau bayangkan,
aku punya banyak yang harus diurus
dengan kepergian Penyihir yang
tak terduga.
Jadi jika tidak ada pertanyaan lain,
aku akan pergi.
Glinda, apakah benar
kau adalah temannya?
Apa?
Maaf. Sebentar.
Apakah benar kau adalah temannya?
Teman?
Ya.
Maksudku, aku mengenalnya.
Maksudku,
jalan kita pernah bersilangan.
Di sekolah.
Tapi kau harus mengerti,
itu sudah lama sekali.
Terjemahan subtitle oleh
.:: Murphy'S ::.
BAGIAN 1
Hai!
- Hai!
- Galinda, hai!
Oh, kami sangat bangga padamu.
Oh, terima kasih.
Aku sayang kau.
Ingat, ini bukan perpisahan,
- ini adalah selamat tinggal.
- Kami sayang kau.
- Kau sudah bawa semua barangmu?
- Ya.
- Dan kau akan menulis?
- Aku sayang kau. Saatnya.
- Dah, sayang.
Aku sudah merindukanmu.
Popsicle, naik ke perahu.
Mereka pasti akan sangat merindukanku.
Orang tuaku bahkan tidak tahu aku pergi.
Aku Boq.
Aku dari Munchkinland.
Aku tahu kita belum benar-benar
saling kenal, tapi aku...
Kau tahu apa yang aku percayai, Bick?
Ini Bick... Ini Boq.
Bahwa orang asing hanyalah orang
yang belum pernah kutemui.
Dah.
♪ Oh, aula yang dihormati
dan dinding yang dikelilingi anggur ♪
♪ Pemandangan yang paling
membanggakan yang ada ♪
♪ Pemandangan yang ada ♪
♪ Ketika abu-abu dan kering
rambut kita telah berubah ♪
♪ Kita akan tetap menghormati
pelajaran yang dipelajari ♪
♪ Di hari-hari kita ♪
♪ Di Shiz yang tercinta ♪
♪ Hari-hari kita di Shiz yang tercinta ♪
♪ Tua... ♪
♪ Shiz yang tercinta. ♪
Oh, Oz.
Apa?
Kau melihat apa?
Apa ada yang tersangkut di gigi aku?
Tidak, hanya...
Kau hijau.
Memang.
Baik. Mari kita selesaikan ini.
Tidak, aku tidak mabuk laut.
Tidak, aku tidak makan rumput
saat kecil.
Dan, ya,
aku memang selalu hijau.
Nah, aku, setidaknya,
sangat menyesal
bahwa kau terpaksa hidup dengan...
ini.
Benarkah?
Ya.
Dan aku berniat untuk
mengambil jurusan sihir.
Jadi, jika suatu saat,
kau ingin membahas...
masalah...
Masalah.
...mungkin aku bisa membantu.
Dia sangat baik.
- Dia sangat baik.
- Kau sangat baik. Kami cinta kau.
Terima kasih.
Baiklah.
Menawarkan untuk membantu
seseorang yang tidak kau kenal
dengan keterampilan yang tidak kau miliki.
Kuyakin semua orang
sangat terkesan.
Aku tidak peduli
apa kata orang lain.
Tidak peduli.
Apa?
Kau "tidak peduli" apa kata orang lain.
Walaupun aku... aku ragu tentang itu.
Elphaba!
Elphaba Thropp!
Ini adik perempuanku,
Nessarose.
Seperti yang kau lihat, dia
memiliki warna yang sangat baik.
Berhentilah membuat
dirimu jadi tontonan.
Aku mencoba untuk baik.
Kau sangat baik
dan benar.
- Apa aku melakukan sesuatu yang buruk? Aku...
- Tidak.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Aku tidak melihat warna,
ngomong-ngomong.
Gadis kecilku yang berharga.
Ayah.
Ini hadiah perpisahan.
Sepatu berhiaskan permata dari Ibu.
Supaya semua orang bisa melihat
betapa cantiknya kau
dari ujung kaki hingga ujung rambut.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Aku cinta mereka.
Aku akan menyimpannya
bersama kotak-kotakmu.
Tentu saja.
Aku seharusnya tidak
berbicara seperti itu.
Tidak, kau seharusnya tidak.
Hari ini adalah...
Awal dari hidup barumu.
Teman-teman baru.
Buku-buku baru.
Aku turut senang.
Aku akan merindukanmu.
Tidak, kau tidak akan.
Kau akan bersenang-senang.
Semua siswa baru Shiz,
silakan berkumpul di lapangan.
- Jangan bantu aku.
- Jangan bantu dia.
Dia akan baik-baik saja.
Semua siswa baru Shiz,
silakan berkumpul di lapangan.
- Hai. Senang bertemu denganmu.
- Hai.
Senang juga bertemu denganmu.
Kita harus kembali.
- Pergi bersamanya.
- Apa?
Hanya sampai dia aman di kamarnya.
Pastikan dia punya semua yang dia butuhkan.
Ayah, dia sudah mandiri sekarang.
- Aku tidak bisa begitu saja...
- Hentikan omong kosong itu!
Lakukan saja apa yang aku katakan!
Jika terjadi sesuatu padanya...
Terima kasih atas kontribusimu
untuk universitas kita.
Dan melengkapi
sisa fakultas kita,
kita punya dua sarjana yang terkenal
di bidangnya masing-masing
dari kehutanan dan pertanian...
...serta Profesor Mombi
dari Seni Biologis,
dan, tentu saja, kepala
departemen sejarah kita,
Dr. Dillamond.
Kau tahu, kecuali untuk
Penyihir kita yang luar biasa,
sihir sejati telah menjadi
terlalu langka,
itulah sebabnya...
...kita diberi kehormatan
memiliki
Dekan Studi Sihir kita,
Nyonya Morrible.
Bisakah kau...
Aku tidak...
Ya ampun,
itu benar-benar dia.
Selamat datang, siswa baru.
Dan selamat telah diterima
di Shiz.
Apakah kau akan belajar
hukum, logika
atau linguifikasi,
aku tahu aku mewakili
rekan-rekan fakultasku
ketika aku mengatakan kita hanya
memiliki harapan tertinggi
untuk beberapa dari kalian.
Dan sekarang, Nona Coddle,
silakan.
Aku Nona Coddle,
Kepala Shizstress.
Dan ini adalah
penunjukan asrama kalian
dan penugasan kamar.
Semoga beruntung,
dan selamat datang di Shiz!
Nyonya Morrible, hai.
Aku Galinda Upland.
Dari Upper Uplands.
Jika ini tentang
penugasan kamar...
Terima kasih banyak,
tapi aku sudah ditugaskan
ke suite pribadi.
Ini tentang aplikasiku
ke seminar sihirmu.
Mungkin kau ingat esai saya,
"Tongkat Sihir,
Apakah Harus Memiliki Ujung?"
Sayang, aku tidak mengajar
seminarku setiap semester.
Tentu saja, jika ada seseorang
yang sangat istimewa datang...
Tepat sekali.
Inilah mengapa aku ingin
berbicara denganmu.
Kami akan menghubungimu.
Di sini kau.
- Nona Nessarose, kan?
- Ya.
Putri Gubernur?
Betapa tragisnya
kecantikanmu.
Merupakan suatu kehormatan untuk...
Aku adalah putri yang lain.
Aku tragis yang cantik.
Putri yang lain?
Elphaba, apa yang kau lakukan?
Aku tidak diberitahu.
Aku tahu. Aku hanya...
Tidak perlu khawatir.
Hanya sedikit kesalahpahaman.
Kita akan mencari tempat
untuk menyembunyikanmu.
Maksudku "menampung"mu.
Itu tidak perlu.
Aku tidak terdaftar.
Bagus.
Mengapa kau masih di sini?
Maaf, Nessa.
Ayah bersikeras bahwa...
Gubernur sangat
menunjukkan kepeduliannya
- untuk saudarimu.
- Tunggu.
Tolong yakinkan dia
aku merasa terhormat untuk membantunya.
Dia tidak butuh bantuanmu.
Hentikan. Aku hanya perlu
menemukan kamarku.
Aku akan membawamu ke sana sendiri.
- Nona Coddle, menurutku kau tidak...
- Sekarang...
Nona Coddle, aku berjanji
kepada ayahku bahwa aku...
- Aku tidak mau bantuan.
- Bisakah kau... Hentikan, Nona Coddle.
- Dia bisa melakukannya sendiri.
- Aku baik-baik saja.
- Tolong lepaskan.
- Tolong, kau tidak mengerti!
Hentikan!
Lepaskan dia!
Ini kesempatanku,
awal baruku.
Maaf, Nessa. Aku hanya...
Aku tidak...
Sihir hanyalah usaha pikiran
untuk membungkus diri
dengan yang mustahil.
Ya...
itulah aku.
Untuk mempersiapkanmu
mengharapkan yang tak terduga
di sini di Shiz.
- Apakah kau melihat itu secara langsung?
- Ya.
Aku harus masuk
ke seminar dia.
Dan bicara tentang yang tak terduga.
Siapa di antara kalian yang mau
menjadi sukarelawan
untuk berbagi kamar dengan...
Nyonya Morrible...
Terima kasih, sayang.
Itu sangat baik darimu.
Apa?
Nona?
Elphaba.
Kau bisa berbagi kamar
dengan Nona Galinda.
Apa? Aku... Apa?
Sekarang, pergi. Kalian semua, pergi.
Pergi.
Dan kau.
Ikuti aku.
Tentu saja.
Bukan kamu.
Kamu.
Aku ingin mengajarmu secara pribadi
dan tidak mengajar murid lain.
Terima kasih banyak.
Apa yang terjadi?
Ada sesuatu yang sangat salah.
Aku tidak mendapatkan keinginanku.
- Aku perlu berbaring.
- Ya. Baik.
- Oke. Ayo angkat dia.
- Aku perlu berbaring.
- Angkat dia.
- Ayo. Angkat dia.
- Bagaimana?
- Kita butuh kue kering.
- Perawat!
Terima kasih telah menutupi untukku.
Dan aku merasa terhormat
dengan tawaranmu yang murah hati,
tapi ayahku
tidak akan pernah mengizinkannya.
Serahkan ayahmu padaku.
Aku akan bicara dengannya segera.
Jadi...
sudah berapa lama kau memiliki
bakat ini?
Bakat...
Tidak...
Sesuatu baru saja...
Sesuatu baru saja
menguasai diriku, dan...
Sesuatu yang tidak bisa
aku kendalikan.
Dan ketika itu terjadi,
hal buruk terjadi.
Jika kau bisa belajar menggunakan
kekuatanmu dengan cara yang benar.
Nona Elphaba...
♪ Banyak tahun aku menunggu ♪
♪ Untuk bakat sepertimu muncul ♪
♪ Kenapa, aku ramalkan
Penyihir mungkin menjadikanmu ♪
♪ Sebagai Wazir Sihirnya ♪
Penyihir?
♪ Sayangku, sayangku ♪
♪ Aku akan segera menulis
kepada Penyihir ♪
♪ Memberitahunya tentangmu sebelumnya ♪
♪ Dengan bakat
sepertimu, sayang ♪
♪ Ada peluang yang pasti ♪
♪ Jika kau bekerja seperti seharusnya ♪
♪ Kau akan berhasil ♪
Selamat datang di Shiz.
Sampai jumpa di kelas.
♪ Apakah itu benar-benar terjadi? ♪
♪ Apakah aku benar-benar mengerti? ♪
♪ Keanehan ini yang kucoba
untuk tekan atau sembunyikan ♪
♪ Adalah bakat yang bisa ♪
♪ Membantuku bertemu Penyihir ♪
♪ Jika aku berhasil ♪
♪ Jadi aku akan berhasil ♪
♪ Ketika aku bertemu Penyihir ♪
♪ Setelah aku membuktikan nilainya ♪
♪ Maka aku bertemu Penyihir ♪
♪ Apa yang aku tunggu sejak,
ya, sejak lahir ♪
♪ Dan dengan semua
kebijaksanaan Penyihirnya ♪
♪ Dengan penampilanku,
dia tidak akan terpesona ♪
♪ Menurutmu
Penyihir itu bodoh? ♪
♪ Atau seperti Munchkins,
begitu sempit pikirannya? Tidak ♪
♪ Dia akan berkata padaku,
"Aku melihat siapa dirimu yang sebenarnya ♪
♪ Seorang gadis yang bisa aku andalkan" ♪
♪ Dan begitulah kita akan memulai ♪
♪ Penyihir dan aku ♪
♪ Begitu aku bersama Penyihir ♪
♪ Seluruh hidupku akan berubah ♪
♪ Karena begitu
kau bersama Penyihir ♪
♪ Tak ada yang menganggapmu aneh ♪
♪ Tak ada ayah yang
tidak bangga padamu ♪
♪ Tak ada saudara yang merasa malu ♪
♪ Dan seluruh Oz
harus mencintaimu ♪
♪ Ketika oleh Penyihir,
kau diakui ♪
♪ Dan hadiah ini atau kutukan ini
yang ada di dalam diriku ♪
♪ Mungkin akhirnya aku akan tahu mengapa ♪
♪ Saat kita bekerja berdampingan ♪
♪ Penyihir dan aku ♪
♪ Dan suatu hari,
dia akan berkata padaku, "Elphaba ♪
♪ Seorang gadis yang begitu superior ♪
♪ Tidak seharusnya seorang gadis
yang begitu baik di dalam ♪
♪ Memiliki penampilan yang cocok? ♪
♪ Dan karena orang-orang di sini,
dalam derajat yang konyol ♪
♪ Sepertinya terpaku
pada warna hijaumu ♪
♪ Apakah itu akan baik-baik saja bagimu ♪
♪ Jika aku menghilangkan warna hijaumu?" ♪
♪ Dan meskipun, tentu saja,
itu tidak penting bagiku ♪
♪ "Baiklah, kenapa tidak?"
Akan kujawab ♪
♪ Oh, betapa serasinya kita ♪
♪ Penyihir dan aku ♪
♪ Ya, betapa serasinya kita ♪
♪ Penyihir dan... ♪
♪ Tanpa batas ♪
♪ Masa depanku tanpa batas ♪
♪ Dan aku baru saja mendapatkan visi
hampir seperti ramalan ♪
♪ Aku tahu ♪
♪ Itu terdengar benar-benar gila ♪
♪ Dan benar, visi itu kabur ♪
♪ Tapi aku bersumpah,
suatu hari akan ada ♪
♪ Sebuah perayaan di seluruh Oz ♪
♪ Yang semuanya berhubungan ♪
♪ Denganku ♪
♪ Dan aku akan berdiri di sana
bersama Penyihir ♪
♪ Merasakan hal-hal
yang belum pernah kurasakan ♪
♪ Dan meskipun aku tidak akan
pernah menunjukkan itu ♪
♪ Aku akan sangat bahagia,
aku bisa meleleh ♪
♪ Dan begitulah akan berlangsung
selama sisa hidupku ♪
♪ Dan aku tidak akan menginginkan
yang lain sampai aku mati ♪
♪ Dipandang dengan begitu tinggi ♪
♪ Ketika orang-orang melihatku,
mereka akan berteriak ♪
♪ Untuk setengah dari tim
favorit Oz ♪
♪ Penyihir ♪
♪ Dan aku... ♪
Masuklah.
Sisa barang-barangku
akan tiba sebentar lagi.
Apa kau benar-benar merasa
ini adil?
Aku tidak.
Aku dijanjikan suite pribadi.
Tapi terima kasih sudah bertanya.
- Tunggu.
- Apa?
- Aku hanya...
Aku hanya mau menutup pintu.
Bisa tidak?
Maaf. Aku hanya...
Aku sangat menikmati udara.
Kau tahu maksudku?
Omong-omong, aku menyimpan
sedikit ruang untukmu.
♪ Ini dia. ♪
Cukup di sini.
Ini luar biasa.
Tidak ada apa-apa.
Teman sekamar melakukan hal-hal ini
untuk satu sama lain.
Begitu yang kudengar.
Dan sebagai imbalannya,
mungkin kau bisa,
lihatlah... memberikan kata baik
untukku kepada Nyonya Morrible?
Setuju?
Itu kau di bawah sana
yang membuat semua ini terjadi.
Aku tahu itu.
Kau mendengar Nyonya Morrible.
Bagaimana kau melakukannya?
Ceritakan padaku, tolong.
Aku bisa menjaga rahasia.
Baiklah.
Bersikaplah begitu.
Tapi ini benar-benar agak egois
dari pihakmu.
Kau tahu, aku sangat baik-baik saja,
dan aku menyimpan seluruh laci ini untukmu...
Aku tidak tahu.
Aku tidak pernah tahu.
Nikmati udaranya.
"Ibu dan Ayah tersayang,
paling tercinta."
"Ayah tersayang.
Terima kasih sudah mengizinkanku tinggal."
"Tebak apa."
"Terkait permintaan kami
agar aku tinggal dengan Nessa..."
"Aku tidak bisa mendengar tebakanmu
karena ini adalah surat."
"Aku tahu seberapa banyak
dia ingin menjadi..."
"Jadi aku akan memberitahumu."
♪ Ada sedikit kebingungan
tentang penginapan di Shiz ♪
♪ Tapi tentu saja,
aku akan merawat Nessa ♪
aku akan mengatasinya ♪
♪ Karena aku tahu, itulah
yang kau inginkan dariku ♪
♪ Ya ♪
♪ Ada sedikit kebingungan ♪
♪ Karena, lihatlah, teman sekamarku ♪
♪ Sangat tidak biasa
dan sangat aneh ♪
♪ Dan sama sekali
sulit untuk dijelaskan ♪
Blonde.
♪ Apa perasaan ini
begitu mendadak dan baru? ♪
♪ Aku merasakannya saat
aku melihatmu ♪
♪ Detak jantungku berdebar ♪
♪ Kepalaku terasa pusing ♪
♪ Wajahku terasa memerah ♪
♪ Apa perasaan ini? ♪
♪ Begitu berapi-api seperti api ♪
♪ Apakah ini punya nama? ♪
♪ Ya... ♪
♪ Kebencian ♪
♪ Kebencian yang murni ♪
- ♪ Untuk wajahmu ♪
- ♪ Suaramu ♪
♪ Pakaianmu ♪
♪ Mari kita katakan saja ♪
♪ Aku membenci semuanya ♪
♪ Setiap sifat kecil,
seberapa pun kecilnya ♪
♪ Membuat dagingku
mulai merinding ♪
♪ Dengan kebencian yang sederhana ♪
♪ Ada semangat aneh ♪
♪ Dalam kebencian total seperti ini ♪
♪ Ini begitu murni, begitu kuat ♪
♪ Meskipun aku mengakui
itu datang begitu cepat ♪
♪ Tapi aku percaya
itu bisa bertahan ♪
♪ Dan aku akan membenci ♪
♪ Membencimu seumur hidupku ♪
♪ Sayang Galinda,
kau terlalu baik ♪
♪ Bagaimana kau bisa bertahan?
Kurasa aku tidak bisa ♪
♪ Dia adalah teror,
dia adalah Tartar ♪
- ♪ Kami tidak bermaksud menunjukkan bias ♪
- Ini terlalu banyak.
♪ Tapi, Galinda,
kau adalah seorang martir ♪
Yah...
♪ Hal-hal ini datang
untuk menguji kita ♪
♪ Kasihan Galinda,
dipaksa tinggal ♪
♪ Dengan seseorang
yang sangat menjijikkan ♪
♪ Kami hanya ingin memberitahumu ♪
♪ Kami semua ada di pihakmu ♪
♪ Kami merasakan kebencianmu ♪
♪ Apa perasaan ini,
begitu mendadak dan baru? ♪
♪ Kebencian yang murni ♪
♪ Aku merasakannya saat
aku melihatmu ♪
- ♪ Pakaian dia ♪
- ♪ Detak jantungku berdebar ♪
- ♪ Mari kita katakan saja ♪
- ♪ Kepalaku terasa pusing ♪
♪ Kami membencinya semua ♪
♪ Oh, apa perasaan ini? ♪
♪ Setiap sifat kecil,
seberapa pun kecilnya ♪
- ♪ Apakah ini punya nama? ♪
- ♪ Membuat daging kami ♪
- ♪ Mulai merinding ♪
- ♪ Ya ♪
- ♪ Kebencian ♪
- ♪ Ada semangat aneh ♪
♪ Dalam kebencian total seperti ini ♪
- ♪ Kebencian ♪
- ♪ Ini begitu murni ♪
- ♪ Begitu kuat ♪
♪ Meskipun aku mengakui
itu datang begitu cepat ♪
♪ Tapi aku percaya
itu bisa bertahan ♪
- ♪ Dan aku akan membenci selamanya ♪
- ♪ Kebencian ♪
- ♪ Kebencian yang sungguh dalam ♪
- ♪ Membencimu ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Kebencian
Kebencian yang murni. ♪
Baiklah. Baiklah, semua.
Tenanglah,
hadirin sekalian.
Tenanglah.
Diam. Diam, semua.
Sekarang, aku sudah membaca
esai-esai terakhirmu,
dan aku sangat terkejut
melaporkan ada kemajuan.
- Meskipun, beberapa dari kita...
- Terima kasih.
...masih cenderung lebih memilih
bentuk daripada isi,
Nona: Glinda.
Sebenarnya, itu "Ga-linda."
Dengan "Ga."
Ya, tentu saja.
Glinda.
- Tidak, itu...
- Tidak sama sekali.
Aku tidak melihat
apa masalahnya.
Kau tahu, setiap profesor lain
berhasil mengucapkan namaku.
Mungkin pengucapan
nama berharga milikmu
bukan satu-satunya fokus
dalam hidup Dr. Dillamond.
Mungkin Dr. Dillamond tidak seperti
setiap profesor lainnya.
Mungkin beberapa dari kita
hanya berbeda.
Sepertinya artichoke
sudah dikukus.
Cara terburuk
untuk memasak artichoke.
Tenang, tolong. Tolong.
Ya, kami kambing tidak memiliki
gigi depan atas,
yang menjelaskan
pengucapan yang salah,
Nona: Glinda.
Kau lihat, memang,
beberapa dari kita berbeda.
Sekarang, kau mungkin telah memperhatikan
bahwa aku adalah salah satu
profesor hewan terakhir
di sini di Shiz.
Dan tidak dianjurkan
untuk membahas ini di kelas kami,
tapi ada beberapa
perubahan besar di seluruh Oz
dengan penolakan
budaya hewan.
Namun, ada masa,
sebelum kau lahir,
ketika hidup di Oz berbeda.
Ketika seseorang bisa berjalan di koridor ini
dan mendengar seekor macan tutul salju
menyelesaikan sebuah persamaan
atau seekor antelop
menjelaskan sebuah soneta.
Jadi, kapan dan mengapa
perubahan ini terjadi?
Dari apa yang aku baca,
Kekeringan Besar.
Baiklah, maafkan aku.
Seperti, angkat tanganmu.
Tepat sekali.
Makanan menjadi langka.
Dan ketika orang-orang
lapar dan marah,
yah, mereka mulai mencari...
Seseorang untuk disalahkan.
Sangat tepat, Nona Elphaba.
Ya, Nona: Glinda?
Itu "Ga-linda."
"Ga-linda." "Ga-linda."
Dan aku tidak melihat mengapa
kau tidak bisa mengajarkan kami sejarah
daripada selalu mengeluhkan
masa lalu.
Karena kita tidak bisa
melarikan diri dari masa lalu,
dan kita mengabaikannya
dengan risiko kita sendiri.
Masa lalu membantu menjelaskan
keadaan kita saat ini.
Misalnya,
jika kita meneliti garis waktu ini...
HEWAN SEHARUSNYA DILIHAT
DAN TIDAK DIDENGAR
Siapa yang bertanggung jawab atas ini?
Aku tanya, siapa yang
bertanggung jawab atas ini?
Baiklah.
Kelas dibubarkan.
Kubilang, kelas dibubarkan.
Dr. Dillamond.
Nona Elphaba.
Nona Elphaba, kau tidak perlu...
Terima kasih.
Kau sangat baik.
Tidak buruk.
Bunga poppy adalah favoritku.
Aku juga.
Mereka membuatku ceria
di masa-masa gelap ini.
Nona Elphaba, tolong.
Pergilah dan bergabung
dengan teman-temanmu.
Tidak apa-apa.
Aku tidak punya teman.
Mqungkin satu.
Coba lagi.
Mata tertutup.
Jari kaki dikepal.
Sekarang...
angkat koin itu.
Tidak apa-apa.
Butuh waktu.
Kudengar ada gangguan
yang tidak menyenangkan
di kelas Dr. Dillamond hari ini.
Pasti sangat menyusahkanmu.
Yah...
Seseorang menulis
kata-kata mengerikan itu,
dengan sengaja, agar dia melihat.
Aku hanya berharap aku bisa...
Apa?
Kau berharap apa?
Aku berharap ada sesuatu
yang bisa kulakukan,
karena tidak ada yang...
Tidak ada... Lakukan apa?
Tidak ada yang harus dihina
atau dicemooh.
Atau dipandang rendah atau...
...diperintahkan untuk berhenti ngomong...
...dan diam saja!
Luar biasa.
Sungguh luar biasa.
Begitu kau belajar
mengendalikan emosimu...
langit adalah batasnya.
Itu bisa membawamu
kepada Sang Penyihir sendiri.
Selamat malam,
Dr. Dillamond.
Selamat tinggal, Dr. Dillamond.
Dr. Dillamond!
Apakah kau tahu siapa...?
...satu lagi
insiden di sini di Shiz.
Kami hewan sekarang disalahkan
atas semua yang salah.
Diusir dari pekerjaan kami,
diperintahkan untuk diam.
Ini jauh lebih besar dari sekedar
beberapa kata di papan tulis.
Kami masih bisa berbincang
secara pribadi, terima kasih Oz.
Seorang teman dekatku...
- Rusa?
- Sebenarnya, sapi.
Dia telah berbicara di demonstrasi.
Baru-baru ini dia menulis padaku,
meminta untuk bertemu di kafe.
Dia bilang itu mendesak.
Apa yang dia katakan padamu?
Dia tidak pernah muncul,
dan tidak ada yang melihatnya sejak itu.
Banyak hewan telah menghilang
atau benar-benar pergi.
Kemarin, seorang teman badger,
seorang pengacara,
dipecat, hanya karena
memperdebatkan sebuah kasus.
Setidaknya dia masih bisa berargumen.
Apa maksudmu?
Biar kutunjukkan padamu.
♪ Aku mendengar tentang lembu,
seorang profesor dari Quox ♪
♪ Tidak lagi diizinkan mengajar ♪
♪ Yang telah kehilangan semua
kemampuan berbicara ♪
- Tidak.
- Tidak bisa berbicara.
♪ Dan burung hantu di Munchkin Rock ♪
♪ Seorang pendeta dengan
jemaat yang berkembang ♪
- ♪ Dilarang berkhotbah ♪
- Tidak.
♪ Sekarang dia hanya bisa berteriak ♪
♪ Hanya rumor, tapi masih
cukup untuk memberi jeda ♪
♪ Bagi siapa pun yang punya kaki ♪
- ♪ Sesuatu yang buruk ♪
- Tidak.
♪ Sedang terjadi di Oz ♪
♪ Sesuatu yang buruk? ♪
- ♪ Terjadi di... ♪
- Itu dia.
Aku akan meninggalkan Oz...
...sementara aku masih bisa
mengucapkan kata "selamat tinggal."
- Tidak, kau tidak bisa.
- Meninggalkan Oz?
Hentikan! Berhenti ngomong.
- Seseorang ada di sana.
- Apa itu?
Nona Elphaba,
sedang apa di sini?
Aku hanya...
Tidak apa-apa.
Cepat, masuklah.
Jangan takut.
Akan kubuatkan kau teh.
Dr. Dillamond, apa yang
barusan kau katakan...
Apakah itu benar-benar bisa terjadi?
Ini sedang terjadi.
Kau akan menemukan bahwa jika kau
membuatnya acukup mengecewakan,
kau bisa membuat siapa pun diam.
Tapi jika hewan-hewan kehilangan
kemampuan untuk berbicara, meninggalkan Oz,
maka seseorang harus memberi tahu
Sang Penyihir.
Dengarkan aku.
Kau tidak boleh memberitahu seorang pun
apa yang kau dengar
dan lihat di sini malam ini.
Tapi itulah mengapa kita punya Penyihir.
♪ Jadi tidak ada yang buruk ♪
Mungkin kau benar.
♪ Tidak ada yang terlalu buruk ♪
♪ Tidak ada yang benar-benar ♪
♪ Buruk... ♪
Maaf.
Buruk.
Aku pasti mulai masuk angin.
Semoga Oz memberkatimu, Dr. Dillamond.
Kau sebaiknya pergi.
Bawa lampunya.
Whoa di sana!
Whoa.
Aku tidak melihatnya.
Iya, aku juga tidak.
Kau mungkin ingin,
- kau tahu.
- Oke.
Iya, tinggalkan saja padaku.
Aku sangat minta maaf, nona.
Kami tidak melihatmu di sana.
Kau pasti...
menyatu dengan dedaunan.
Apakah ini cara kau menjalani hidup,
hanya berlari tanpa arah dan
menginjak siapa pun di jalanmu?
Tidak.
Tidak. Kadang aku tidur.
Baiklah.
Mari kita pergi.
Tidak, aku tidak mabuk laut.
Aku juga tidak.
Tidak, aku tidak makan rumput
sewaktu kecil.
Kau tidak? Aku iya.
Dan, ya,
aku selalu berwarna hijau.
Dan tentang sikap defensif ini,
apakah itu perkembangan baru?
Tidak, tidak.
Aku pergi untuk menginjak lebih banyak orang.
Bolehkah kami menawarkanmu tumpangan?
Tidak, terima kasih. Pergi saja.
Yah.
Feldspur, kita baru saja
ditolak oleh seorang gadis.
Memang.
Kurasa ini adalah pertama kalinya
untuk segalanya.
Perhatian, para siswa.
Merupakan kehormatanku
untuk mengumumkan
bahwa Pangeran Fiyero Tigelaar
dari Negara Winkie
akan bergabung dengan
komunitas siswa kita...
...setelah pindah
dari Akademi Winkie Kerajaan.
Silakan bantu dia merasa diterima
tanpa melakukan
kontak mata langsung.
Hai.
Sering mendaftar di sini?
Bolehkah aku bertanya padamu...
Apa saja. Apa saja yang kau mau.
...hanya untuk minggir?
Tentu saja...
Ya, itu apa saja.
- Apa kabar?
- Hai.
Iya.
Apakah kau mencari sesuatu?
Atau...
...seseorang?
Tidak, aku hanya...
Apa yang sedang kulakukan?
Bagaimana aku tahu?
Pertengkaran pertama kita.
Masih di sini.
Aku berjanji
untuk memberikan tur
kepada siswa yang baru datang,
jadi...
Tunggu.
Apakah kau
siswa yang baru datang?
Iya, aku.
Aku tidak tahu.
Meski aku tidak yakin
aku akan bertahan lebih lama di sekolah ini
daripada di sekolah-sekolah lainnya.
Tapi aku tidak berada di
sekolah-sekolahmu yang lain.
Dan ini adalah,
tempat buku.
Ada koleksi
buku-buku langka
di sekitar sini entah di mana,
dan beberapa yang sedang langka juga.
Ada begitu banyak
yang bisa dipilih.
Benar kan?
Jadi apa yang kau lakukan
untuk bersenang-senang di sini?
Tidak ada.
Sampai sekarang.
Kau pernah ke Ozdust Ballroom?
Ozdust Ballroom?
Maksudku, bukankah tempat itu
agak ilegal?
Dan penuh skandal?
Iya, itu benar.
Tempat itu juga tidak jauh dari sini,
itu jadi nilai tambahan lain.
Kau baik-baik saja?
Iya.
Aku Fiyero Tigelaar.
Negara Winkie.
Oz.
Boq Woodsman.
Dari Munchkinland.
Bagus.
Maaf. Senang tahu.
Apa yang kau katakan lagi
tentang Ozdust dan kesenangan
dan kau serta aku?
Sayangnya,
itu melanggar aturan Shiz
untuk pergi ke kota setelah gelap.
Aku melihat bahwa, sekali lagi,
tanggung jawab untuk merusak
teman-teman sekelasku...
...jatuh padaku.
Maaf.
Masalah dengan sekolah adalah...
♪ Mereka selalu mencoba mengajarkan
pelajaran yang salah ♪
♪ Percayalah padaku ♪
♪ Aku sudah diusir
dari cukup banyak hingga tahu ♪
♪ Mereka ingin kau menjadi
kurang kekanakan, kurang dangkal ♪
♪ Tapi aku bilang,
kenapa harus mengundang stres? ♪
♪ Hentikan belajar kesulitan ♪
♪ Dan pelajari cara hidup ♪
♪ Hidup yang tidak terperiksa ♪
♪ Hidup ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Mengapung di permukaan ♪
♪ Meluncur saat permukaan halus ♪
♪ Hidup lebih tanpa rasa sakit
bagi yang tanpa otak ♪
♪ Kenapa berpikir terlalu keras ♪
♪ Ketika itu begitu menenangkan? ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Tidak perlu bersikap keras ♪
♪ Ketika kau bisa
melepaskannya seperti yang aku lakukan ♪
♪ Tak ada yang penting
selain tahu bahwa tidak ada yang penting ♪
♪ Ini hanya hidup ♪
♪ Jadi terus menari ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Bergoyang dan menyapu ♪
♪ Dan selalu tetap tenang ♪
♪ Hidup tanpa masalah ♪
♪ Ketika kau tanpa pikiran ♪
♪ Mereka yang tidak mencoba
tidak pernah terlihat bodoh ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Tanpa pikiran dan ceroboh ♪
♪ Pastikan kau berada di tempat
di mana masalah lebih sedikit ♪
♪ Kesedihan itu sementara ♪
♪ Pukulan itu sekilas ♪
♪ Ketika kau menari ♪
♪ Melalui hidup ♪
Hei!
Aku akan pergi belajar di luar.
Aku tidak bisa...
♪ Ayo pergi ke
Ozdust Ballroom ♪
♪ Kita akan bertemu di sana
nanti malam ♪
♪ Kita bisa menari sampai pagi ♪
♪ Temukan gadis tercantik ♪
♪ Ajak dia berputar ♪
♪ Langsung ke
Ozdust Ballroom ♪
♪ Ayo, ikuti aku ♪
♪ Kau akan senang ada di sana ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Di Ozdust ♪
♪ Hanya karena debu
adalah apa yang kita hadapi ♪
♪ Tak ada yang penting
selain tahu bahwa tidak ada yang penting ♪
♪ Ini hanya hidup... ♪
♪ Ini hanya hidup ♪
♪ Jadi terus menari ♪
Galinda. Galinda.
Hei. Ini.
Simpan saja.
Aku punya banyak.
Aku sering menangis.
Terima kasih.
Kuharap kau akan menyimpan
satu tarian untukku malam ini.
Aku akan ada di sana,
menunggu, sepanjang malam.
Itu sangat baik.
Tapi kau tahu apa yang akan
lebih baik lagi?
♪ Lihat gadis cantik yang tragis itu? ♪
♪ Yang duduk di kursi? ♪
♪ Rasanya sangat tidak adil ♪
♪ Kita seharusnya bersenang-senang
dan bukan dia ♪
♪ Aduh, aku tahu seseorang
akan jadi pahlawanku ♪
♪ Jika orang itu mau ♪
♪ Mengundangnya ♪
Mungkin aku bisa mengundangnya.
♪ Oh, Bick, serius? ♪
♪ Kau mau lakukan itu untukku? ♪
Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Nah?
- Sekarang?
- Kenapa tidak?
- Pergi tanyakan dia sekarang?
- Kenapa tidak? Dia ada di sana.
- Hei, Nessa.
- Hai.
Kau baik-baik saja.
Aku tidak tahu maksudmu.
Aku suka membantu orang lain.
Dan kebetulan aku luang malam ini.
Lagipula...
♪ Sekarang kita sudah bertemu ♪
♪ Jelas kita saling membutuhkan ♪
- ♪ Kau sempurna ♪
♪ Jadi kita sempurna bersama ♪
♪ Terlahir untuk selamanya ♪
♪ Menari melalui hidup ♪
Kau tidak akan percaya
apa yang baru saja terjadi padaku.
Apa?
Si Munchkin yang sangat menggemaskan
itu baru saja mengajakku berkencan.
Dia bilang dia terlalu malu
untuk mengajakku di awal,
tapi kemudian Galinda memberanikan dia.
- Tunggu. Galinda?
- Jangan.
Jangan kau katakan
satu kata pun tentang dia.
Aku akan menjalani malam
terbahagia dalam hidupku,
berkat Galinda.
♪ Akhirnya untuk malam ini ♪
♪ Aku akan menikmati
malam yang menyenangkan ♪
♪ Dengan Munchkin
yang Galinda temukan untukku ♪
♪ Dan aku hanya berharap ada ♪
♪ Sesuatu yang bisa aku lakukan untuknya ♪
♪ Untuk membalasnya ♪
♪ Elphaba, lihat? ♪
♪ Kita saling membutuhkan ♪
♪ Dan Galinda membantunya
menjadi kenyataan ♪
♪ Kita saling membutuhkan,
aku dan Boq ♪
Tolong, Elphaba,
cobalah untuk mengerti.
♪ Aku mengerti ♪
Dan satu, dua, tiga!
Itu dia.
- Itu dia.
- Dan ini sempurna.
- Oz yang manis.
- Wow.
Bukankah aku ini ikan kecil
paling sensasional di lautan?
Yang paling.
Fiyero akan kehilangan
apa yang tersisa dari akalnya.
Maksudku, kita berhasil.
- Sekarang, cepat.
- Oke, aku mungkin...
Aku tidak percaya
anak ini tahu cara masuk ke
- Ozdust Ballroom.
- Aku tahu.
Dan kita kebetulan bertemu hari ini.
Benarkan?
- Apa itu?
- Galinda?
Apa alasannya?
Aku tahu. Ini nenekku.
Dia selalu membuatku
topi yang paling jelek.
Aku ingin membuangnya, tapi aku tidak
benci siapa pun sampai sejauh itu.
Aku tidak bisa.
Bisakah aku?
Tidak.
- Hei.
- Hai.
Kita harus pergi.
Ya, kita harus
membuat lutut kita merah.
- Aku tahu.
- Lakukan.
- Ya. Benar.
- Super merah.
- Dah, Elphaba.
- Aku melakukannya setiap hari.
- Aku suka pelindung bahumu.
- Ya. Kau selalu terlihat...
- hanya bahagia...
- Sangat baik dan ceria.
Galinda,
Nessa dan aku baru saja
berbicara tentangmu, dan...
Kami baru saja
berbicara tentangmu.
Bagaimana kau harus bergabung
dengan kami malam ini.
Aku tidak mengerti.
Kau bergabung dengan kami di Ozdust.
Aku mengundangmu.
Kenapa?
Karena semua orang
akan ada di sana.
Dan jangan katakan padaku
kau tidak punya apa-apa untuk dipakai,
karena kau bisa memakai ini.
Maksudku, ini cocok dengan
semua yang kau miliki.
♪ Ini benar-benar, tajam, kan? ♪
♪ Kau tahu, hitam
adalah pink tahun ini ♪
♪ Kau saling membutuhkan,
topi ini dan kau ♪
♪ Kalian berdua sangat pintar ♪
♪ Kau saling membutuhkan, jadi ini ♪
♪ Dari kebaikan hatiku ♪
Kita akan ditangkap.
Bergerak. Ayo.
Maaf mengganggu,
Nyonya Morrible,
tapi aku punya permintaan.
Oke. Mari kita mulai.
Ini dia. Kau siap?
- ♪ Dengar, Nessa ♪
- Ya?
♪ Nessa, aku punya
sesuatu untuk diungkapkan ♪
♪ Sebuah alasan kenapa, yah ♪
♪ Kenapa aku mengajakmu malam ini ♪
♪ Dan aku tahu ini tidak adil ♪
Boq, aku tahu kenapa.
Kau tahu?
♪ Itu karena aku di kursi ini ♪
♪ Dan kau merasa kasihan padaku ♪
Bukankah begitu?
Tidak. Astaga. Tidak.
Aku tidak merasa kasihan padamu.
Kau hebat.
Aku mengajakmu karena...
Karena...
♪ Karena kau begitu cantik ♪
♪ Boq, kurasa kau luar biasa ♪
♪ Dan kita saling membutuhkan ♪
♪ Tidakkah kau lihat,
ini kesempatan kita? ♪
♪ Kita saling membutuhkan ♪
♪ Bukankah kita, Boq? ♪
Kau tahu tidak?
♪ Ayo menari ♪
Apa?
Apakah semua Tigelaars...
Kau.
Aku?
Dan kau bisa kembali melakukan
apa pun ini.
Pergi. Pergi.
Ya.
Nyonya Morrible, kau...
Serius, aku sangat mengagumimu...
Cukup.
Tongkat sihir?
Ini tongkat latihan.
Tongkat latihan?
Untukku?
Nyonya Morrible, bagaimana aku bisa
menyampaikan rasa terima kasihku?
Ini adalah keinginanku
untuk menjadi seorang penyihir.
Terima kasih
telah percaya padaku.
Sebenarnya, aku tidak
percaya padamu.
Ini adalah ide teman sekamarmu,
bukan ideku.
Aku bingung.
Nona Elphaba telah meminta
agar aku menyertakanmu
dalam seminar sihir kami
dan bersikeras agar aku
memberitahumu malam ini
atau dia akan keluar.
Elphaba melakukannya?
Tapi kenapa?
Aku seorang penyihir,
bukan pembaca pikiran.
Aku tidak tahu kenapa.
Tapi aku tidak bisa mengambil risiko
kehilangan dia, jadi di sinilah aku.
Pendapat pribadiku, sayang,
adalah bahwa kau tidak memiliki
apa yang dibutuhkan.
Aku berharap kau membuktikan aku salah.
Aku ragu kau bisa.
Kau mungkin ingin berterima kasih padanya.
Dia baru saja tiba.
Apa?
Apa yang dia kenakan?
Topi yang konyol.
Topinya menjijikkan.
Apa yang dia lakukan?
Lihat dia bergerak.
Dia pikir apa yang
dia lakukan?
Apakah dia sedang menari?
Hai.
Aku akan bilang, dia tidak
peduli sedikit pun apa kata orang.
Tentu saja dia peduli.
Dia hanya berpura-pura tidak peduli.
Aku tidak bisa menonton.
Aku merasa buruk.
Kenapa?
Ini bukan salahmu.
Permisi.
- Apa yang kau lakukan?
- Hentikan.
Tidak.
Tidak apa-apa.
Lakukan saja.
♪ Menari melalui hidup ♪
♪ Di sini di Ozdust ♪
♪ Jika hanya karena debu ♪
♪ Adalah apa yang kita hadapi ♪
♪ Dan inilah hal aneh ♪
♪ Hidupmu bisa berubah ♪
♪ Saat kau menari ♪
♪ Melalui... ♪
Tunggu sebentar.
Kau bilang itu adalah pesta pertamamu?
Apakah pemakaman dihitung?
Itu lucu.
Terima kasih.
Aku tidak bisa tidur sama sekali.
- Aku juga tidak bisa.
- Aku tahu.
Ayo kita ceritakan sesuatu yang tidak pernah
kita katakan pada siapa pun sebelumnya.
Baiklah, aku duluan.
Fiyero dan aku akan menikah.
Dia sudah melamarmu?
Dia belum tahu.
Baiklah.
Oke, sekarang kau ceritakan rahasia.
Seperti apa?
Seperti...
Kenapa kau tidur dengan botol hijau
lucu ini di bawah bantalmu?
- Apa ini? Aku ingin tahu.
- Tidak, tolong, kembalikan itu.
- ♪ Aku ingin tahu. ♪
- Tidak, kembalikan, kumohon.
- Serius...
- Kembalikan... Kembalikan!
Itu milik ibuku. Itu saja.
Itu tidak adil.
Aku memberitahumu yang sangat bagus.
Ayahku membenciku.
Apa?
Itu bukan rahasianya.
Rahasianya...
dia punya alasan yang bagus.
Ini salahku.
Apa maksudmu?
Bahwa adikku seperti itu.
Ketika ibuku
mengandung Nessa,
ayahku mulai khawatir
kalau dia mungkin lahir...
- Hijau.
Dia sangat khawatir sehingga dia membuat
ibuku mengunyah bunga susu
siang dan malam.
Hanya saja...
bunga susu itu membuat
Nessa lahir terlalu cepat, dan...
dan kakinya yang kecil, mereka...
Dan ibuku...
Dia tidak pernah bangun.
Semua itu tidak akan
terjadi jika bukan karena...
karena aku.
Jadi...
ini salahku.
Apa? Tidak.
Itu salah bunga susu,
bukan salahmu.
Itu mungkin
rahasiamu, Elphaba,
tapi itu tidak membuatnya benar.
Lihat.
Sudah pagi.
Dan, Elphie...
Bolehkah aku memanggilmu "Elphie"?
- Itu sedikit ceria. Aku tidak benar-benar...
- Aku tahu.
Aku tahu.
Aku akan memanggilmu begitu.
Dan kau bisa memanggilku... Galinda.
Itu namamu.
Jangan bertengkar.
Elphie?
Sekarang kita sudah berteman...
...aku memutuskan untuk
menjadikanmu proyek baruku.
Kau benar-benar tidak
perlu melakukan itu.
Aku tahu.
Itulah yang membuatku sangat baik.
♪ Setiap kali aku melihat seseorang
yang kurang beruntung dariku ♪
♪ Dan mari kita hadapi, kan ♪
♪ Siapa yang tidak
kurang beruntung dariku? ♪
♪ Hatiku yang lembut cenderung
mulai berdarah ♪
♪ Dan ketika seseorang
butuh perombakan ♪
♪ Aku harus mengambil alih ♪
♪ Aku tahu, aku tahu ♪
♪ Tepat sekali ♪
♪ Apa yang mereka butuhkan ♪
♪ Dan bahkan dalam kasusmu ♪
Lupakan saja.
- Ya.
- Aku harus... Oke.
Akan kukembalikan ini
padamu.
♪ Meskipun ini
kasus yang paling sulit ♪
♪ Yang pernah kuhadapi ♪
♪ Jangan khawatir, aku bertekad ♪
♪ Untuk berhasil ♪
♪ Ikuti petunjukku ♪
♪ Dan, ya, memang ♪
♪ Kau akan jadi ♪
♪ Populer ♪
♪ Kau akan jadi populer ♪
♪ Aku akan mengajarkanmu
cara yang benar ♪
♪ Ketika kau berbicara dengan laki-laki ♪
♪ Cara-cara kecil untuk menggoda
dan bersikap ceria ♪
♪ Aku akan menunjukkan
sepatu yang harus kau pakai ♪
♪ Bagaimana cara
merapikan rambutmu ♪
♪ Segala sesuatu yang
benar-benar penting ♪
♪ Untuk menjadi populer ♪
♪ Aku akan membantumu jadi populer ♪
♪ Kau akan bergaul
dengan teman yang tepat ♪
♪ Kau akan pandai dalam olahraga ♪
♪ Tahu istilah yang
harus kau ketahui ♪
♪ Jadi ayo mulai ♪
♪ Karena kau masih punya
jalan yang sangat panjang ♪
♪ Untuk pergi ♪
♪ Jangan tersinggung
dengan analisis jujurku ♪
♪ Anggap saja ini
sebagai dialisis kepribadian ♪
♪ Sekarang aku telah memilih
untuk menjadi teman, saudari ♪
♪ Dan penasihat,
tidak ada yang lebih bijak ♪
♪ Tidak ketika berbicara tentang populer ♪
♪ Aku tahu tentang populer ♪
♪ Dan dengan bantuan dariku
kau akan jadi siapa kau ♪
♪ Alih-alih menjadi
siapa yang membosankan ♪
Yah, siapa.
♪ Tidak ada yang bisa menghentikanmu ♪
♪ Untuk menjadi "populer" ♪
♪ "Lar" ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ Kita akan membuatmu populer ♪
Ini tidak akan berhasil.
Apa?
Elphie, kau tidak boleh
berpikir seperti itu.
Seluruh hidupmu akan berubah,
dan itu semua karena aku.
Ayo.
♪ Ketika aku melihat
makhluk yang menyedihkan ♪
♪ Dengan penampilan yang
tidak menarik ♪
♪ Aku mengingatkan mereka ♪
- ♪ Atas nama mereka sendiri ♪
- Wah.
- Turun.
- ♪ Untuk berpikir tentang ♪
♪ Kepala negara yang terkenal ♪
♪ Atau komunikator hebat ♪
♪ Apakah mereka punya otak
atau pengetahuan? ♪
- Sebenarnya...
- Jangan buat aku tertawa.
- Mereka itu...
- Populer.
Tepat sekali!
♪ Semuanya tentang populer ♪
♪ Ini bukan tentang kemampuan ♪
♪ Ini tentang bagaimana kau dilihat ♪
♪ Jadi sangat bijak untuk jadi ♪
♪ Sangat, sangat populer ♪
♪ Sepertiku ♪
♪ Aku ♪
Kemari.
Pertama, rambut.
Kita harus mengibaskan rambut kita.
Siap?
Kibaskan, kibaskan.
Itu pilihan.
Selanjutnya, aku akan mengubah
gaun sederhana ini...
menjadi gaun malam yang megah.
Gaun malam.
Ayo. Aku mengandalkanmu.
Serius?
- Perlu bantuanku?
- Tidak!
Cukup pakai "gaun" itu.
Itu cantik.
Mari kita mulai
dari yang lebih kecil.
Silakan, Nyonya.
- Terima kasih.
- Mari kita lihat.
Mungkin...
...hanya ini.
Merah muda cocok dengan hijau.
Cocok "baik" dengan hijau.
Sangat cocok.
Wah, Nona Elphaba...
lihat dirimu.
Kau cantik.
Aku harus pergi.
Apa...
Sama-sama.
Halo.
Wow.
♪ Dan meskipun kau protes ♪
♪ Ketidakminatanmu ♪
♪ Aku tahu secara diam-diam ♪
♪ Kau akan tersenyum
dan menghadapinya ♪
♪ Popularitas barumu ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ La, la, la, la... ♪
♪ La, la ♪
♪ Kau akan jadi populer ♪
♪ Hanya saja tidak sepopuler ♪
♪ Sepertiku... ♪
- Hai, Elphaba.
- Hai.
Hei, Elphaba.
- Hai. Apa kabar?
- Baik.
Kibaskan, kibaskan.
Tidak.
Kau sudah Galinda-fied.
Kau tidak perlu melakukan itu,
kau tahu.
Ayo. Mari kita ke kelas.
Ini Dr. Dilly.
Atau Dr. Dilly, karena
kau tidak bisa memanggilnya begitu.
- Ini Dr. Dillamond.
- Dia memanggilku...
- Hei, bukan salahnya.
- Dia harus menerimanya.
Dia tidak punya
gigi depan atas.
Dr. Dillamond, aku membawakanmu
beberapa bunga poppy.
Tidak sekarang, Nona Elphaba.
Tolong, semuanya,
silakan duduk.
Aku punya sesuatu untuk dikatakan
- dan sangat sedikit waktu.
- Sepertinya itu terbalik.
Mahasiswa sekalian,
ini akan menjadi hari terakhirku
di Shiz.
Kau lihat,
hewan tidak lagi
diperbolehkan untuk mengajar.
- Apa?
- Tidak apa-apa, Nona Elphaba.
Aku baik-baik saja. Aku...
Mahasiswa, tetap tenang, ya.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Apa ini? Apa yang sedang terjadi?
Ayo, kambing.
Hei!
- Kau tidak bisa membiarkan ini.
- Nona Elphaba,
aku takut ini di luar kendali kami.
Mereka bisa mencabut pekerjaanku,
- tapi aku akan terus bersuara!
- Dr. Dillamond.
Dengarkan aku!
Kau tidak diberi tahu seluruh ceritanya!
Apakah kita semua hanya akan
duduk di sini dalam keheningan?
Itu sudah cukup,
Nona Elphaba.
Silakan duduk.
- Mahasiswa...
- Kau baik-baik saja?
...profesor sejarah barumu
telah menyiapkan
presentasi khusus.
Selamat siang, mahasiswa.
Selamat siang!
Selamat siang.
Di masa-masa seperti ini,
kita semua harus tidak hanya
belajar dari masa lalu
tetapi juga melihat ke masa depan.
Ini disebut sangkar.
Inovasi luar biasa ini
adalah untuk kebaikan semua Oz,
serta untuk kebaikan hewan itu sendiri.
- Kau lihat...
- Jika itu begitu baik,
mengapa dia bergetar?
Dia hanya senang berada di sini.
Sekarang, satu keuntungan dari
menempatkan hewan muda ini di sangkar
adalah kemungkinan besar,
dia tidak akan pernah belajar berbicara.
Tidak.
Ukuran sangkar
akan bervariasi
berdasarkan ukuran hewan,
tapi desain dasarnya
tetap sama.
Biar kutunjukkan.
Dapatkah kau membayangkan dunia
di mana hewan dipenjara
dan mereka tidak pernah belajar berbicara?
Anak singa malang ini tampak
sangat ketakutan.
Apa yang akan kita lakukan?
Maaf, "kita"?
Seseorang harus
melakukan sesuatu!
Hei. Hei, hei.
Hei, sini.
Apa yang sedang terjadi?
Aku tidak tahu.
Aku marah dan...
Fiyero, apa yang kau lakukan?
Kau ikut?
Ayo.
Lihat.
Ayo, kawan. Itu dia.
- Begitu.
- Ya.
- Oke.
Apa-apaan ini atas nama Oz?
PENTING
Penyihir dari Oz Menuju Kota Zamrud
Aku tidak bermaksud untuk menakutimu.
Mengapa kau selalu
menyebabkan keributan?
Aku tidak menyebabkan keributan...
aku adalah keributan.
Ya. Itu pasti.
Jadi, kau pikir aku harus
diam saja?
- Apakah itu yang kau maksud?
- Apa? Tidak.
- Tidak, aku bilang...
- Kau pikir aku ingin seperti ini?
- Aku...
- Kau pikir aku ingin peduli sebanyak ini?
- Tidak, maksudku...
- Aku tahu hidupku
akan jauh lebih mudah
jika aku tidak peduli, tapi...
Apakah kau pernah membiarkan
orang lain bicara?
Maaf.
Aku hanya...
Tapi bolehkah aku hanya
mengatakan satu hal lagi?
Kau seharusnya bisa pergi
di sana.
Jadi?
Jadi tidak peduli seberapa dangkal
dan egoisnya
kau berpura-pura...
Maaf. Tidak ada kepura-puraan di sini.
Aku kebetulan memang
benar-benar egois
- dan sangat dangkal.
- Tolonglah.
Tidak, kau tidak.
Kalau tidak, kau tidak akan
sebegitu tidak bahagia.
Baiklah.
Jika kau tidak
ingin bantuanku...
Tidak, aku mau.
Apa yang kau maksudkan
di sana?
Dan mengapa aku satu-satunya
yang tidak kau lakukan?
Kau berdarah.
Benarkah?
Di situ.
Seharusnya itu menggoresmu.
Ya.
Atau mungkin itu menggoresku
atau semacamnya.
Aku harus segera pergi ke tempat aman.
Anak singa.
- Aku harus membawa...
- Tentu saja.
...anak singa itu ke tempat aman.
Fiyero.
♪ Tangan bersentuhan ♪
♪ Mata bertemu ♪
♪ Keheningan tiba-tiba ♪
♪ Panas yang mendadak ♪
♪ Jantung berdebar ♪
♪ Dalam putaran yang menggembirakan ♪
♪ Dia bisa jadi cowok itu ♪
♪ Tapi aku bukan cewek itu ♪
♪ Jangan bermimpi terlalu jauh ♪
♪ Jangan kehilangan pandangan
siapa dirimu ♪
♪ Jangan ingat
kebahagiaan yang mendebarkan itu ♪
♪ Dia bisa jadi cowok itu ♪
♪ Aku bukan cewek itu ♪
♪ Setiap kadang,
kita ingin mencuri ♪
♪ Menuju negeri
apa yang mungkin terjadi ♪
♪ Tapi itu tidak mengurangi
perasaan sakit yang kita rasakan ♪
♪ Ketika kenyataan kembali datang ♪
♪ Senyuman ceria ♪
♪ Anggota tubuh yang lentur ♪
♪ Dia yang menawan,
dia memikatnya ♪
♪ Rambut emas dengan gelombang lembut ♪
♪ Itulah cewek yang dia pilih ♪
♪ Dan surga tahu ♪
♪ Aku bukan cewek itu ♪
Sayangku.
Ya ampun,
aku sangat khawatir.
- Senang melihatmu.
- Berkat Oz.
♪ Jangan berharap ♪
♪ Jangan mulai ♪
♪ Mengharapkan hanya
melukai hati ♪
♪ Aku tidak dilahirkan
untuk mawar dan mutiara ♪
♪ Ada seorang gadis yang aku tahu ♪
♪ Dia sangat dicintainya ♪
♪ Aku bukan cewek itu... ♪
Nona Elphaba!
Datang sekarang juga!
Lihat!
Elph... Elphie,
kau harus turun ke sana.
Ayo.
Nona Elphaba,
aku akhirnya mendapat kabar
dari Sang Penyihir.
Lihat!
Berhenti.
Aku tidak bisa.
Ini milikmu. Buka.
"Yang Mulia Oz,
Sang Penyihir Hebat dari Oz..."
"...mengundangmu
dengan penuh upacara
ke istana pribadinya
di Kota Zamrud."
Tunggu. Tunggu.
"Undangan ini
tidak dapat dipindah tangan."
- Dah.
Ini kesempatanmu
untuk membuktikan diri.
Tentu saja, kau harus
membuktikan diri terlebih dahulu.
- Membuktikan diri?
- Buktikan bahwa kau layak.
Sayangku...
ini adalah Penyihir Oz.
Jika dia akan mengabulkan
keinginanmu...
Tapi bagaimana cara
membuktikannya?
Aku...
Aku tidak siap. Ini terlalu cepat.
Jangan terlalu pesimis.
Aku juga harus membuktikan kekuatanku
saat aku bertemu Penyihir.
Kau akan menemukan caranya.
Aku percaya padamu.
Jangan khawatir.
Cuaca adalah spesialisasiku.
Tak boleh sampai kau basah.
Oke. Aku akan bikin payung tangan.
Rambutku. Terima kasih.
Tidak saat kau di ambang kehebatan.
Semua naik untuk menuju Kota Zamrud!
Ayah, ini Boq, cowok yang kutulis kepadamu.
Ya.
Gubernur Thropp,
senang bertemu denganmu.
Aku sudah mendengar
banyak tentangmu.
Nessaroseku sangat
berharga bagiku,
jadi kau lihat, jaga dia baik-baik.
Aku mengerti.
Bagus.
Elphie.
Elphie, kereta sudah datang.
Dan datang dengan pria kecil
yang paling imut dengan kumis.
Kau harus melihatnya.
Elphie, bagaimana kita akan
mengatur tanpa dirimu?
Kau bahkan tidak akan
merasakan kepergianku.
Kau punya Fiyero.
Ngomong-ngomong soal Fiyero,
di mana dia?
Bukan berarti aku berharap dia
datang untuk mengucapkan selamat tinggal, tapi...
Maksudku, kita bahkan
hampir tidak saling kenal.
Aku juga hampir tidak
mengenalnya lagi.
Dia sudah berbeda.
Dia jadi jauh dan berubah suasana hati.
Dan dia sudah berpikir,
yang mana benar-benar mengkhawatirkanku.
Semua ini mulai sejak hari
Dr. Dillamond dipecat.
Maksudku, siapa yang tahu dia sebegitu
pedulinya terhadap kambing tua itu?
Lihat, dia datang.
Sayangku.
Kami ada di sini, sayang.
Ayo.
Hai.
Elphaba.
Fiyero.
Aku senang untukmu.
Terima kasih.
Ya. Kita berdua sangat bahagia.
Aku sudah berpikir...
Ya, aku dengar.
...tentang,
anak singa dan Dr. Dillamond.
Aku sering memikirkan hari itu.
Aku juga.
Aku juga. Aku juga.
Aku terus memikirkannya.
Maksudku, kasihan Dr. Dillamond.
Ini membuat seseorang ingin...
...mengambil tindakan.
Sebenarnya, maafkan aku.
Semua orang. Tolong.
Aku punya pengumuman.
Aku mengubah namaku.
- Apa?
- Namamu?
- Ya.
- Kau yakin?
Karena Dr. Dillamond biasanya
punya cara unik
mengucapkan namaku,
sebagai bentuk solidaritas
dan untuk mengekspresikan
kekecewaanku,
aku tidak lagi akan dikenal
sebagai "Ga-linda"
tapi cukup...
...Glinda.
Tepuk tangan.
- Dia sangat hebat.
- Memang.
Sangat berani.
Galinda tidak ada lagi.
Glinda mulai sekarang.
Glinda, kau luar biasa!
Glinda!
Semoga beruntung.
Lihat?
Itu. Apa itu?
- Jangan kesal, Galinda.
- Sekarang "Glinda"!
Sial. Aku bahkan tidak tahu
apa yang membuatku mengatakannya.
Tidak penting apa namamu.
Semua orang mencintaimu.
Aku tidak peduli.
Aku mau dia.
Aku bahkan tidak lagi berpikir
dia sempurna, dan aku masih mau dia.
Ini pasti apa yang dirasakan orang lain.
Bagaimana mereka bisa menahannya?
- Semua naik untuk menuju Kota Zamrud!
- Pria berkumis.
Ayo, cepat. Kereta.
Terima kasih.
Menjauh dari pintu!
Selamat tinggal!
Tunggu.
Maaf.
Elphie, ini.
Aku lupa memberimu ini.
Dah.
Kuharap kau mendapatkan
apa yang diinginkan hatimu - Galinda
- Ikut aku!
- Apa?
Untuk bertemu Penyihir.
Kau bilang apa?
Naik kereta.
Kau akan melewatkannya.
Aku tidak ingin mengganggu.
Tidak masalah.
Ayo ikut aku.
Aku tidak mungkin.
Ini adalah momenmu.
Aku ikut.
♪ Satu hari singkat ♪
♪ Jika kau hanya punya ♪
♪ Jika kau hanya punya
satu hari singkat ♪
♪ Satu hari singkat
di Kota Zamrud ♪
Sekarang tiba
di Stasiun Kota Zamrud.
♪ Satu hari singkat
di Kota Zamrud ♪
♪ Satu hari singkat, satu hari singkat,
satu hari singkat ♪
♪ Satu hari singkat ♪
♪ Di Kota Zamrud ♪
♪ Kota Zamrud ♪
♪ Satu hari singkat
di Kota Zamrud ♪
♪ Satu hari singkat ♪
♪ Penuh dengan begitu banyak hal
yang harus dilakukan ♪
♪ Setiap arah yang kau lihat
di kota ini ♪
♪ Ada sesuatu yang indah
yang ingin kau kunjungi ♪
♪ Sebelum hari berakhir ♪
♪ Ada gedung-gedung setinggi
pohon Quoxwood ♪
- ♪ Salon pakaian ♪
- ♪ Dan perpustakaan ♪
- ♪ Istana ♪
- ♪ Museum ♪
♪ Seratus yang kuat ♪
♪ Ada keajaiban
yang belum pernah kulihat ♪
- ♪ Semuanya megah ♪
- ♪ Dan semuanya hijau ♪
♪ Kurasa kita telah menemukan
tempat di mana kita seharusnya berada ♪
♪ Aku ingin berada
di kerumunan ini ♪
♪ Jadi aku akan kembali
untuk selamanya suatu hari nanti ♪
♪ Untuk membangun hidupku
dan menemukan jalanku ♪
♪ Tapi untuk hari ini,
kita akan menjelajah dan menikmati ♪
♪ Satu hari singkat
di Kota Zamrud ♪
♪ Satu hari singkat ♪
♪ Untuk memiliki seumur hidup
bersenang-senang ♪
♪ Satu hari singkat ♪
♪ Dan kita memberi peringatan pada kota ♪
♪ Sekarang kita ada di sini ♪
♪ Kau akan tahu kita sudah di sini ♪
♪ Sebelum kita selesai ♪
Mempersembahkan
kisah nyata yang sesungguhnya
tentang Penyihir Hebat kita, Oz,
dibintangi oleh
Pemain Kota Zamrud!
♪ Dulu sekali ♪
♪ Jauh sebelum kita ingat ♪
♪ Di sini, di Oz ♪
♪ Hidup para Bijak yang ajaib ♪
♪ Para Bijak yang ajaib ♪
- ♪ Yang paling bijak dari semua ♪
- ♪ Paling bijak dari semua ♪
♪ Kita tidak akan hidup selamanya ♪
♪ Itu bisa kulihat ♪
♪ Jadi mari kita catat
semua sihir kita ♪
♪ Dalam bahasa yang asing
dan rahasia ♪
♪ Dalam sebuah buku, Grimmerie ♪
♪ Grimmerie ♪
♪ Tapi waktu terus berjalan ♪
♪ Hari demi hari ♪
♪ Dan semua yang bisa membaca
itu telah tiada ♪
Selamat tinggal. Selamat tinggal.
♪ Hingga suatu hari ♪
- ♪ Tak ada yang bisa ♪
- Itu suram.
Tapi para Bijak
meninggalkan sebuah ramalan.
♪ Di saat tergelap Oz ♪
♪ Meskipun kita tidak bisa bilang kapan ♪
♪ Akan datang seseorang
dengan kekuatan ♪
♪ Untuk membaca Grimmerie lagi ♪
♪ Dan Oz, yang sebelumnya
sedih dan membosankan ♪
♪ Akan kembali bernyanyi dengan ceria ♪
Lihat.
Seorang pria dalam balon
datang dari langit.
Mungkin dia datang
untuk memenuhi ramalan,
tapi bisa kah dia membaca Grimmerie?
♪ Pria ini yang muncul
dari kegelapan ♪
♪ Apakah dia ramalan? ♪
♪ Ada satu cara
untuk tahu kebenarannya ♪
- ♪ Ambil Grimmerie ♪
- ♪ Grimmerie ♪
"O-ma-ha.
O-ma-ha."
Dia bisa membacanya.
Dia pasti...
seorang Penyihir.
♪ Ramalan itu terwujud ♪
♪ Kebahagiaan apa yang akan dibawanya ♪
♪ Sekarang, setiap orang Oz,
angkat suara dan bernyanyi ♪
♪ Dan bernyanyi dan bernyanyi ♪
♪ Siapa penyihir ♪
♪ Yang rencana utamanya ♪
♪ Membuat semua Oz lebih ceria? ♪
♪ Siapa bijak ♪
♪ Yang dengan bijaksana datang
untuk menyelamatkan kita? ♪
♪ Siapa yang semangatnya
untuk terbang dengan balon ♪
♪ Membuat semua Oz berbulan madu? ♪
♪ Whoo ♪
♪ Bukankah dia luar biasa ♪
♪ Penyihir kita yang hebat? ♪
- ♪ Satu hari singkat ♪
- ♪ Siapa penyihir yang rencana utamanya ♪
- ♪ Di Kota Zamrud ♪
- ♪ Rencana utama ♪
♪ Membuat semua Oz lebih ceria? ♪
- ♪ Satu hari singkat ♪
- ♪ Siapa bijak yang dengan bijaksana ♪
♪ Untuk memiliki kehidupan yang menyenangkan ♪
♪ Datang untuk menyelamatkan kita? ♪
♪ Betapa indahnya melihat kota ini ♪
♪ Di mana begitu banyak orang berkeliaran ♪
♪ Kita juga akan menyebutnya rumah ♪
♪ Dan kemudian, seperti sekarang,
kita bisa bilang ♪
♪ Kita hanya dua teman ♪
♪ Dua teman baik ♪
♪ Dua sahabat terbaik ♪
♪ Berbagi satu yang luar biasa ♪
♪ Satu hari singkat ♪
Penyihir akan menemuimu sekarang.
♪ Hari... ♪
Halo.
Elphaba Thropp.
Dengarkan aku.
Kau bisa melakukan ini.
Kau bisa melakukan apa pun.
- Suara apa itu?
- Entahlah.
- Tidak. Aku tidak...
- Tidak, pergi.
- Aku tidak bisa pergi.
- Pergi.
- Pergi. Elphaba. Pergi.
- Aku tidak...
Aku Oz.
Elphie.
Aku Oz, yang Hebat dan Mengerikan.
Siapa kau?
Dan kenapa kau mencariku?
Elphie, katakan sesuatu.
Katakan sesuatu.
- Apa yang harus kukatakan?
- Katakan sesuatu. Apa saja.
Katakan sesuatu.
Katakan sesuatu!
Namaku Elphaba Thropp...
...Kau yang Agung.
Dan ini adalah...
Elphaba, itu kau?
- Elphaba Thropp?
- Seorang pria.
Elphaba Thropp.
Aku tidak tahu itu kau.
Kau sudah berhasil.
Maaf tentang semua itu.
Aku tidak bermaksud...
mengejutkanmu.
Kau tahu, ketika aku di sana,
aku tidak bisa melihat
wajah orang-orang.
Itu hanya begitu...
Begitu menyenangkan bertemu denganmu...
Begitu menyenangkan untuk...
- Tunggu. Apa itu?
- Apa?
Maafkan aku. Bolehkah aku?
- Tentu. Ya.
- Oke, sekarang, hanya... tidak apa-apa.
Untukmu.
Tamu istimewaku.
Itu adalah kenang-kenangan
untuk kau hargai
sepanjang hari-harimu.
Sangat baik darimu,
Kau yang Agung.
Terima kasih.
Dan ini adalah,
sebuah tambahan yang tidak terduga...
Hai. Siapa namamu?
Glinda.
"Ga" tidak diucapkan.
Halo, Belinda.
Apa yang kau lihat di sana?
Oh, ya.
Aku tidak tahu.
Kurasa itu agak berlebihan,
tapi, orang-orang sudah
mengharapkan hal seperti itu.
♪ Dan kau harus
memberikan kepada orang-orang ♪
♪ Apa yang mereka inginkan. ♪
Itu bagus.
Terima kasih.
Tapi jika kau pikir
itu sesuatu yang menarik,
tunggu sampai kau lihat ini.
Aku mempersembahkan masa depan Oz.
Ya. Ya.
Sekarang, aku tidak tahu apakah
matamu sudah melihat
jalan panjang dan berliku ini.
Apakah kau melihat itu?
Kurasa orang-orang butuh arah.
Ketika ini selesai dibangun,
semua orang, selalu,
akan ingat bahwa jika
kau hanya mengikuti jalan...
ikuti jalan...
...itu akan membawamu langsung...
padaku.
Belakangan ini, aku sedikit terjebak
mencoba menentukan warna
bata jalan itu seharusnya.
Jadi, aku merakit alat ini,
yang melakukan itu.
Elphaba,
coba kau lakukan.
Pasti.
Ayo coba.
Bagaimana dengan hijau?
Kuning.
Mungkin ungu?
Tunggu. Kembali satu langkah, ya.
Kuning, serius?
Ya.
Itu hanya mengingatkanku pada "jalan".
Biar kulihat.
Dan...
Jalan bata kuning?
Entahlah.
Hei. Kemari.
Kemari bersamaku di kotak pasirku.
Langsung saja. Lihat ini.
Jadi di sini kita berada,
dan ketika kita membukanya,
di dalam...
- Itu kau.
- Itu memang aku.
Ya, memang aku.
Aku suka. Seharusnya tidak.
Aku sering sendirian di sini.
Bagaimanapun.
Aku tidak...
Aku lupa.
Jika kepalaku tidak terpasang,
itu akan...
Aku akan meninggalkannya
di Munchkinland.
Hei, kau tahu apa yang kubuat?
Lihat. Istimewa.
Simpan itu.
Aku... Tidak, maksudku serius.
Simpan itu, simpan selamanya.
Karena pada suatu saat,
siapa tahu?
Mungkin kita akan meletakkan
artefak kecilmu di sana
tepat di samping milikku.
Karena mungkin suatu hari,
kau akan menyebut
tumpukan batu ini
sebagai rumahmu.
Elphie.
Dia hijau.
Dia tidak harus begitu.
Apakah itu akan menjadi...
keinginan hatimu?
Tidak.
Keinginan hatiku adalah agar kau
membantu para hewan.
Sesuatu yang buruk terjadi
pada mereka, dan mereka butuh kau.
Aku punya firasat
kau akan mengatakan itu.
Dan aku setuju sepenuhnya.
Ya. Wow,
itu hal yang sangat luar biasa.
Seolah-olah aku
sudah mengenalmu.
Aku tahu kau akan mengerti.
Itu membuatku sangat bahagia.
Itulah yang paling kucintai.
Membuat orang-orang bahagia.
♪ Aku seorang pria yang peka ♪
♪ Yang selalu mendambakan
untuk menjadi seorang ayah ♪
♪ Itulah sebabnya aku berusaha
sebaik mungkin ♪
♪ Untuk memperlakukan setiap warga Oz ♪
♪ Seperti anak ♪
♪ Atau putri ♪
♪ Jadi, Elphaba,
aku ingin mengangkatmu tinggi ♪
♪ Karena kurasa setiap orang berhak
mendapatkan kesempatan ♪
♪ Untuk terbang ♪
♪ Dan membantumu dalam perjalananmu ♪
♪ Membuatku merasa begitu ♪
♪ Seperti orangtua ♪
♪ Karena aku... ♪
♪ Seorang pria yang peka ♪
Baiklah.
Itu cukup.
Oke.
Jauhkan bulan itu.
Apakah itu...?
- Itu dia.
- Iya.
Nyonya Morrible,
sedang apa di sini?
Sayangku.
Aku tidak ingin melewatkan momen pentingmu.
Kulihat, kau juga tidak.
Aku...
Aku tidak percaya ini.
Apakah itu Grimmerie?
Iya.
Itu buku kuno
tentang kebijaksanaan,
taumaturgi, dan mantra.
Bolehkah aku menyentuhnya?
Tidak.
Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar. Tunggu sebentar.
Dia mungkin belum siap.
Mengucapkan mantra
dengan Grimmerie,
itu permintaan yang sangat besar.
Aku seharusnya tahu.
Kau benar.
Kita tidak boleh terburu-buru.
Mungkin hari ini terlalu menguras tenaga.
Tidak. Tolong.
Biarkan aku coba.
Biarkan aku buktikan diriku.
Baiklah...
Oz yang manis.
Ia terbuka untuknya.
Jadi, mantra apa
yang akan kau mulai?
Kami sedang berlatih
mantra melayang.
Melayang?
Itu menarik.
Kau tahu bahwa,
Chistery di sini...
Apakah kalian sudah bertemu, Chistery,
pemimpin dari...
Pengawal Zamrudku?
Senang bertemu denganmu.
Dia tidak suka mengakui ini...
tidak suka berbicara
tentang dirinya sendiri...
tapi dia mengamati burung
begitu penuh kerinduan setiap pagi.
Burung?
Bagaimana aku bisa membantunya?
- Aku tidak...
- Elphie, lihat.
Apakah itu kata-kata?
Bahasa yang hilang.
Bahasa mantra kami yang hilang.
Jangan berkecil hati
jika kau tidak bisa memahaminya.
Sayangku, aku sendiri
hanya bisa membaca satu atau dua kata,
dan itu butuh bertahun-tahun.
"Ah ben tah kay.
Ah ben tah kay ah.
- An tay deh tum.
- Elphie.
- En-tay ah.
- Puji Oz.
Ah ben tah kay ah.
En-tay ah. Tin feh tah.
Ah ben kanaph. Ah ben janah.
Ah ben vinge. Ah ben ala.
Ah ben krahu. Ah ben kanat.
Ah ben nku. Ah ben kanaph.
Ah ben janah. Ah ben vinge.
Ah ben ala. Ah ben krahu.
A ben kanat. Ah ben nku.
Ah ben kanaph.
- Ah ben janah. Ah ben vinge."
- Sudah kubilang, kan?
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
A ben kanat. Ah ben nku.
Ah ben kanaph. Ah ben janah.
Ah ben vinge. Ah ben ava.
Ah ben ah krahu. A ben kanat.
Ah ben nku. Ah ben ka..."
Chistery, apakah kau baik-baik saja?
Chistery?
Hanya transisi ini, sayang.
Hanya transisi ini.
Tapi ini menyakitinya.
Chistery.
Jangan menggigit. Jangan menggigit.
Ya ampun.
Kau berhasil.
Kau benar-benar berhasil.
Dia kesakitan.
Cepat. Bagaimana cara membaliknya?
- Membaliknya?
- Bagaimana cara membaliknya?!
Sebuah mantra dari Grimmerie
tidak pernah bisa dibalik.
Elphaba.
- Elphaba.
- Tidak. Tidak.
Aku sudah tahu dia punya kekuatan.
Sudah kubilang padamu.
Elphie, ini sangat menakjubkan.
Ini persis seperti yang kita harapkan...
mata-mata di langit.
Ya. Mereka akan jadi mata-mata yang sempurna.
Mata-mata?
- Elphaba? Elphaba?
- Tidak. Tidak.
Elphie? Elphie?
Kau benar.
Itu kata yang sangat kasar.
"Pengintai."
Bagaimana dengan "pengintai"?
Karena mereka akan terbang
di sekitar Oz
melaporkan kembali tentang
aktivitas hewan yang memberontak...
Aktivitas hewan yang memberontak?
Apa maksudnya itu?
- Elphie.
- Apa yang kau...
Kuyakin Penyihir punya alasan yang baik.
Ini ulahmu.
Kau yang ada di balik semua ini.
Kau adalah alasan kenapa orang-orang
berbalik melawan hewan. Kau...
Semua ini karena dirimu.
Kami melakukan ini
untuk menjaga orang-orang aman.
Seluruh Oz akan mendapatkan manfaat.
Dan kau sudah tahu dari dulu.
Sejak hari kau bertemu denganku.
Kau juga akan mendapatkan manfaat, sayang.
- Kau harus percayakan aku.
- Jangan.
- Jangan!
- Elphaba.
Ketika aku pertama kali sampai di sini,
ada ketegangan.
Ada ketidakpuasan.
Dan di tempatku berasal,
semua orang tahu bahwa
cara terbaik untuk menyatukan orang
adalah dengan memberikan mereka...
musuh yang nyata.
Jika kau ingin mata-mata,
kenapa kau tidak...
Kenapa kau tidak
membuatnya sendiri? Kau...
Elphaba.
Kau sedang berbicara
dengan Penyihir Oz!
Baca ini.
Lakukan mantra.
Baca!
- Elphaba.
- Jangan...
Kau tidak bisa, kan?
Bisakah kau?
Itu sebabnya kau butuh semua ini.
Dan kau butuh mata-mata
dan hewan dalam sangkar
dan musuh. Kau...
Kau tidak punya kekuatan nyata.
Tepat sekali.
Itulah kenapa aku butuh kau.
Pikirkan tentang masa depanmu, sayang.
Jangan mendekat.
Elphie, dengarkan mereka.
Tolong.
Nasihat yang baik, nona muda.
Dengarkan, Elphaba,
jika kau bisa melakukan ini,
pertama kali keluar dari kotak...
Astaga.
Aku bahkan tidak bisa membayangkan.
Dan aku serius dengan setiap kata
tentang kau punya rumah di sini.
Ini akan menjadi kau dan aku
dan, hei,
jika itu membuatmu bahagia,
mungkin... temanmu.
Benarkah?
Kenapa tidak?
Tidak.
Elphaba!
Kau ingin melakukan sesuatu
yang baik untuk dirimu?
Bawa dia kembali.
Elphie. Elphie!
Dengarkan.
Dengarkan!
Jika kalian ingin menjaga
keluargamu aman,
kalian harus setia pada Penyihir kita.
Dia yang melakukan ini.
Yang hijau itu.
Jangan biarkan dia lolos!
Elphie, kau mau ke mana?
Elphie, apa yang kau lakukan?!
Tidak.
Elphaba, tolong.
Kembali. Mari kita bicarakan ini.
Elphie. Elphie!
Apa yang kau lakukan?
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Ambil itu!
Elphie!
Astaga!
Pengawal.
Ada pelarian yang berkeliaran
di sini di istana.
Bawa dia padaku.
- Elphaba, apa yang kau lakukan?
- Ikuti aku. Ikuti aku.
Ke mana? Apa?
Kau sudah gila?
- Astaga, Elphaba, kau terlalu konyol.
- Ikuti saja.
Kau mau ke mana?
Ke atas.
- Masuk cepat.
- Sangat konyol...
Cepat. Lompat.
Lompat? Aku, lompat?
Cepat. Lompat, Glinda.
Lompat sekarang!
Terpeleset!
Ayo pegang tanganku. Ayo.
Ayo! Pegang!
Lepaskan!
Lepaskan kakiku.
Bergerak!
- Lebih cepat!
- Dorong!
- Bantu aku dengan ini!
- Hei! Tidak!
Tidak, tidak.
Elphie, Elphie, Elphie.
- Lebih cepat!
- Awas!
Tidak!
Cepat. Lepaskan.
Jangan lihat ke belakang!
Awas!
Ini tidak baik.
Ini tidak baik. Ini tidak baik. Elphie.
Elphie!
Tenang. Kau harus biarkan dia menjelaskan.
Atas tubuhku yang mati.
Ini semua yang kau impikan.
Elphaba, ini jauh lebih besar dari kita.
Kenapa kau tidak bisa
tetap tenang, sekali saja,
daripada marah-marah?
Semoga kau bahagia!
♪ Semoga kau bahagia sekarang ♪
♪ Semoga kau bahagia
karena kau menghancurkan tujuanmu selamanya ♪
♪ Semoga kau pikir kau cerdas ♪
Semoga kau bahagia.
♪ Semoga kau bahagia, juga ♪
♪ Semoga kau bangga bagaimana kau ♪
♪ Berlutut dalam penyerahan ♪
♪ Untuk memenuhi ambisimu sendiri ♪
♪ Jadi meski aku tidak bisa
membayangkan bagaimana ♪
♪ Semoga kau bahagia ♪
♪ Sekarang... ♪
Warga Oz,
ada musuh yang harus
ditemukan dan ditangkap.
Percayalah, jangan dengar
apa pun yang dia katakan.
Dia telah mencuri Grimmerie kita.
Dia jahat,
bertanggung jawab atas mutilasi
monyet-monyet malang ini.
Tidak.
Kulit hijau itu
hanyalah manifestasi luar
dari sifatnya yang terpelintir.
Distorsi ini.
Penolakan ini.
Ini...
...Penyihir Jahat.
Jangan takut.
Aku tidak takut.
Justru Penyihirnya yang harus takut padaku.
Elphie, dengarkan aku.
Dengarkan aku.
Cukup katakan kau minta maaf.
♪ Kau masih bisa bersama Penyihir ♪
♪ Apa yang kau kerjakan dan tunggu ♪
♪ Kau bisa mendapatkan
semua yang kau inginkan ♪
Aku tahu.
♪ Tapi aku tidak mau itu ♪
Tidak.
♪ Aku tidak bisa menginginkannya ♪
♪ Lagi ♪
♪ Sesuatu telah berubah
dalam diriku ♪
♪ Sesuatu tidak sama lagi ♪
♪ Aku sudah selesai
bermain sesuai aturan ♪
♪ Permainan orang lain ♪
♪ Terlambat untuk menebak ulang ♪
♪ Terlambat untuk kembali tidur ♪
♪ Saatnya percaya pada instingku ♪
♪ Menutup mataku ♪
♪ Dan melompat ♪
♪ Saatnya mencoba menentang gravitasi ♪
♪ Kurasa aku akan mencoba
menentang gravitasi ♪
♪ Dan kau tidak bisa menjatuhkanku ♪
♪ Bisakah kau membuatku mengerti ♪
♪ Kau mengalami delusi kebesaran? ♪
♪ Aku sudah selesai menerima batasan ♪
♪ Karena seseorang bilang itu begitu ♪
♪ Beberapa hal yang tidak bisa kuubah ♪
♪ Tapi sampai aku mencobanya,
aku tidak akan pernah tahu ♪
♪ Terlalu lama aku takut kehilangan cinta ♪
♪ Kupikir aku sudah kehilangan ♪
♪ Jika itu cinta ♪
♪ Itu datang dengan
biaya yang terlalu tinggi ♪
♪ Aku lebih suka membeli
menentang gravitasi ♪
♪ Cium aku selamat tinggal ♪
♪ Aku menentang gravitasi ♪
♪ Dan kau tidak bisa menjatuhkanku ♪
- Mereka ada di sana!
- Kalian berdua! Turun!
Elphie, sedang apa kau?
Elphaba, tolong.
Dengarkan aku. Hentikan.
"Ah ben tah kan. Ah ben tah kan ah tum."
Jangan mantra melayang yang mengerikan itu.
Elphaba, tolong.
Kau tidak tahu apa yang
kau lakukan dengan itu. Tolong.
- "Ah ben ana tah. Ah ben for."
- Hentikan.
- "Ah ben hegan."
- Hentikan!
- "Ah ben..."
Yah...
Mana sayapmu?
Mungkin kau tidak sekuat
yang kau pikirkan.
Oz yang manis.
Dorong!
Cepat.
Naik.
Apa?
Dorong! Dorong! Dorong!
Ikutlah denganku.
Pikirkan apa yang
bisa kita lakukan bersama.
♪ Tanpa batas ♪
♪ Bersama kita tanpa batas ♪
♪ Bersama kita akan jadi tim terhebat ♪
♪ Yang pernah ada, Glinda ♪
♪ Mimpi sesuai rencana kita ♪
♪ Jika kita bekerja sama ♪
♪ Tak ada pertarungan
yang tidak bisa kita menangkan ♪
♪ Hanya kau dan aku ♪
♪ Menentang gravitasi ♪
♪ Dengan kau dan aku ♪
♪ Mereka tidak akan pernah menjatuhkan kita ♪
Kau mau ikut?
Elphie, kau bergetar.
Ini.
Pasang ini di sekelilingmu.
♪ Semoga kau bahagia ♪
♪ Sekarang kau memilih ini ♪
Kau juga.
♪ Semoga itu membawakanmu kebahagiaan ♪
♪ Aku sangat berharap kau mendapatkannya ♪
♪ Dan kau tidak hidup untuk menyesalinya ♪
♪ Semoga kau bahagia pada akhirnya ♪
♪ Semoga kau bahagia ♪
♪ Temanku ♪
- Itu mereka!
- Tangkap mereka!
Tangkap dia!
Tidak. Biarkan dia sendiri.
- Dia tidak melakukan kesalahan!
- Tidak. Aduh.
- Menjauh dariku!
- Tidak!
- Tangkap mereka sekarang!
- Elphie!
Tidak. Mundur. Mundur!
- Elphie. Elphie, berhenti. Tidak.
- Aku yang kalian inginkan.
- Tidak.
- Itu aku!
- Tangkap dia!
Itu aku!
Apa yang kau lakukan kali ini?
Hijau di atas.
Seseorang lari dan katakan padanya
bahwa semua orang bisa mencium baunya.
Hentikan omong kosong.
Lakukan saja apa yang kukatakan.
Pikirkan tentang masa depanmu, sayang.
Bawa dia pergi!
♪ Itu aku ♪
♪ Jadi jika kau peduli untuk menemukanku ♪
♪ Lihat ke langit barat ♪
♪ Seperti yang seseorang katakan
padaku baru-baru ini ♪
♪ "Semua orang berhak atas kesempatan ♪
♪ Untuk terbang" ♪
♪ Dan jika aku terbang sendirian ♪
♪ Setidaknya aku terbang bebas ♪
♪ Bagi mereka yang ingin menjatuhkanku ♪
♪ Sampaikan pesan dariku ♪
♪ Katakan pada mereka bagaimana
aku menentang gravitasi ♪
♪ Aku terbang tinggi ♪
♪ Menentang gravitasi ♪
♪ Dan segera, aku akan sebanding
dengan mereka dalam ketenaran ♪
♪ Tanpa batas ♪
Warga Oz.
Ada musuh
yang harus ditemukan dan ditangkap.
Percayalah, jangan dengar apa pun
yang dia katakan.
Gubernur.
- Hatiku.
- Dia telah mencuri Grimmerie kita.
Tidak, Gubernur!
- Dia jahat.
- Apa yang terjadi?
Nessarose!
♪ Tanpa batas ♪
Kulit hijau itu
hanyalah manifestasi luar
dari sifatnya yang terpelintir.
Distorsi ini.
Penolakan ini.
- Ini...
- Ayo.
♪ Tanpa batas ♪
...Penyihir Jahat.
♪ Dan ♪
♪ Tidak ada ♪
♪ Di seluruh Oz ♪
♪ Tak ada Penyihir
yang ada atau pernah ada ♪
♪ Yang akan pernah menjatuhkan ♪
♪ Aku ♪
♪ Semoga kau bahagia ♪
♪ Lihat dia, dia Jahat ♪
♪ Bunuh dia! ♪
- ♪ Bawa aku ♪
- ♪ Tidak ada yang meratapi yang Jahat ♪
♪ Turunkan ♪
♪ Jadi kita harus menjatuhkannya ♪
♪ Turunkan... ♪
Akan Berlanjut
Terjemahan subtitle oleh
.:: Murphy'S ::.